:ترجمة
محمد بخيت
مشاهدة ممتعة أتمناها لكم
كتاب الأدغال
رفع الترجمة: أبو فارس الشمري
قيلت حكايات كثيرة غريبة
عن هذه الغابة
لكن أكثرها غرابة
(هي حكاية الصغير (ماوكلي
لا بد أنك أسوأ ذئب قابلته في حياتي
نعم، لكن لولا انقطاع غصن الشجرة
لنجحت
تعبر المياه عكس اتجاه الريح
وتنفصل عن عشيرتك
إذا لم تتعلم الركض مع القطيع
فستكون غداء أحد يوماً ما
ما الأخبار؟ -
!أمسك بـ(ماوكلي) ثانية -
لن يسمع للمشورة أبداً -
!لنذهب -
كانت أرضاً مرتفعة
لا تختبئ الذئاب بين الأشجار
(لا أستطيع مواكبتهم يا (باغيرا
لقد حاولت، اخترت الشجرة الخطأ وحسب
كانت شجرة ميتة
كيف يفترض بي أن أعرف ذلك؟
كان فيها كرمة ميتة
أي شجرة مقشرة من الكرمة
إما أن تكون ميتة أو أوشكت على الموت
هذه أمور يجب على الذئب معرفتها
نعم، لكني كنت سأنجح
لو لم ينقطع الغصن
أدرك أنك لم تولد ذئباً
لكن أليس بإمكانك
على الأقل التصرف كذئب؟
عندما وجدته منذ سنين عدة
كانت مجرد رضيع مهجور في الغابة
!أمسك الغزال
إذا كان سينجو
علمت أنه سيحتاج إلى قطيع
قطيع يحميه
لهذا أدخلته قطيع الذئاب
أكيلا)، قائد نبيل)
سمح لـ(ماوكلي) أن يعيش بيننا
كل تلك السنوات
المشكلة هي أن الذئاب تنمو بسرعة
...(لكن (ماوكلي
لنقل إنه لا يحب أن يتسرع
!(ارفعني يا (ماوكلي -
توقفوا، ليس الآن -
كانت (راكشا) من ربته
كانت الأم الوحيدة التي عرفها
هيا لنلعب -
(لست في مزاج اللعب يا (غراي -
هيا، أنت أخي
يجب أن تلعب معي
لنذهب ونطارد الجرذان
كيف صار الأمر؟
أمسكني ثانية
القدر محتوم
دعوني أسمع القانون
هذا هو قانون الغابة
وبنفس عمر وحقيقة السماء
سيزدهر الذئب الذي يلتزم به
أما الذئب الذي سيخرقه سيموت
مثل الكرمة الموجودة حول جذع الشجرة
يقول القانون
إن القطيع والذئب شيئان لا يتجزآن
يحتاج القطيع إلى الذئب ليكمله
ولا يمكن للذئب أن ينجو بدون قطيعه
توقفت الأمطار عن الهطول بعد فترة قصيرة
ووصل موسم الجفاف
انتشرت الحرارة في الغابة
وحولتها إلى اللون الأصفر
ثم البني ثم إلى الأسود
لكن هذا العام كان فيه
الموسم الأكثر جفافاً على الإطلاق
حتى أشجار الموآب لم تزدهر
ورقتي
...هذه لي، هناك
ثمة صخرة، هذا طين
هذه صخرتي، لا أحد يلمس صخرتي
ثمة صخرة أخرى، صخرتان، 3 صخرات
!صخرة سلام
!إنها الهدنة، هدنة الماء
!إنها هدنة الماء
مرت سنوات عدة
منذ الكشف عن صخرة السلام
واستدعاء هدنة الماء
الصيد على ضفة النهر ممنوع الآن
لأن بموجب قانون الغابة
الشرب له الأولية عن الأكل
فيمكنك المجيء إلى صخرة السلام
في يوم كهذا
وتجد كل الحيوانات جنباً إلى جنب
لا تنس -
لا صيد -
لعب فقط -
لعب فقط، فهمت يا أمي -
وتذكر، ليس الجميع هنا
رأى إنساناً صغيراً في الغابة من قبل
فكن مؤدباً
حاضر، هل لي أن أذهب الآن؟
خذ الصغار معك
!انتظروني -
!(هيا يا (غراي -
انظر إليه
معذرة -
آسف -
إنه يسير على قدمين -
لا تحدق -
انظر، خنزير بري
الجميع هنا
هل هذا طاووس؟
!عصا -
لا، هذه تخصني -
آسف، خطئي، هذا أمر لا إرادي
يمكن أن أتبول عليها
انتبه إلى خطواتك رجاء
ما هذا يا أبي؟
أعتقد أنه إنسان صغير
ماذا يفعل إنسان صغير هنا؟
لا تنس الهدنة -
أعرف القانون يا غزلان -
ما هذا؟
غريب -
هذا غريب -
(ماوكلي)
ماذا كان المبدأ بشأن حيّلك؟
ليست طريقة الذئب
لا مزيد من الحيل
تشجع أيها الصغير
سوف نجعل منك ذئباً ماهراً
ماذا بشأني؟ هل سأصبح ذئباً ماهراً؟
انظر إلي وأنا أعوي
تؤكل الصغار في بعض القطعان
(ورائي يا (ماوكلي
لا تبتعد عني
يأتي الجميع إلى صخرة السلام
وكثير من الروائح تنبعث
لكن ألاحظ أن ثمة رائحة غريبة اليوم
ما هي؟ الرائحة التي أشمها؟
أعتقد تقريباً أنها رائحة إنسان صغير
(ينتمي (ماوكلي) إلى قطيعي يا (شيرخان
ماوكلي)؟ لقد سموه)
متى تبنينا إنساناً في الغابة؟
إنه مجرد صغير
ألا تذكرك ندبة وجهي
بما يمكن أن يفعله إنسان ناضج؟
أغير مكان صيدي لعدة سنوات
وينسى الجميع القوانين
دعني أذكرك
سوف يصبح الصغير إنساناً ناضجاً
وممنوع وجود الإنسان في الغابة
ما أدراك بشأن القانون؟ -
(راكشا) -
الصيد من أجل المتعة
والقتل من أجل السلطة
لم تلتزم بالقانون قط
الصغير يخصني
فعد من حيث جئت أيها الوحش المزعج
يعرف النمر
من يحكم هذا الجزء من الغابة
أثق بأنه لا يقصد
المجيء إلى هنا وإلقاء التهديدات
خصوصاً خلال هدنة ماء
اعلم أنني أحترم كل الاحترام
هذه القوانين التي تحمينا
فإليك وعدي
لا شيء يدوم إلى الأبد
ستعود الأمطار وسيزدهر النهر
وعندما تختفي الصخرة تحت المياه
سوف تنتهي هذه الهدنة
تريدون أن تحموه؟ لا بأس
لكن اسألوا أنفسكم
كم عدد الأرواح
التي تستحق التضحية بها من أجله؟
كم عدد الأرواح؟
من بوسعه الإجابة على هذا السؤال؟
الأمطار -
أمطار -
كوني جافة
يتعثر هذا الريش في كل شيء
عندما عادت الأمطار
كانت هناك مسألة على القطيع مواجهتها
لقد تشاركوا وتجادلوا
لعدة أيام
عم يتحدثون في ظنك؟
لم يفرق أحد بين القطيع من قبل
(لكن تهديد (شيرخان
كان لا يمكن تجاهله
(لا يفترض بك يا (ماوكلي
أن تذهب إلى الأعلى
!أرجوكم
سوف أرحل
لا أريد أن يتأذى أحد
!(عد إلى الوجار يا (ماوكلي
ينتمي إنسان صغير إلى البشر
لقد ربيناه كواحد منا -
سينال من الفتى على أي حال -
(أكيلا)
لعلي أستطيع المساعدة
الفتى محق
لعل حان الوقت ليجد أناساً آخرين
لا -
أنا من أحضرته إليكم -
وسأعيده الآن إلى حيث ينتمي
لن أسمح لك، إنه صغيري
كنا نعلم أن هذا اليوم آتٍ
إننا العائلة الوحيدة التي عرفها
راكشا)، إنه المكان الوحيد)
الذي سيكون فيه بأمان
لا بأس يا أمي
لن أبتعد
سوف أعود وأزوركم
لا تنس ذلك
أنت ابني
أينما تذهب أو مهما ينادونك
سوف تكون دوماً ابني
ليتني أستطع إخباركم
(أن الذئاب كان يمكنها التصدي لـ(شيرخان
لكن هذه ليست حكاية من هذا النوع
تحبني السلاحف
ربما التماسيح
ماذا عن وحيدات القرن؟
يدعوني دائماً أتسكع حولهم
بالطبع وحيدات القرن ينامون واقفين
لا أعتقد أني سأنجح في ذلك
إما السلاحف أو التماسيح
من منهما الأفضل في رأيك؟
لا السلاحف ولا التماسيح
ماذا تقصد؟
أذهب بك إلى قرية البشر
ماذا؟
(لا أعرف البشر يا (باغيرا
سوف تعرفهم
لطالما قلت
إنه لا يفترض بنا الاقتراب من قرية البشر
الأمر مختلف
لماذا؟
لطالما قلت ابتعد عن قرية البشر
لأنه ربما تقع في فخ
أو تُأكل أو تجرح من الحجارة المرشوقة
أعرف ما قلته
فيلة
انحنِ -
لماذا؟ -
أظهر لهم الاحترام
أنشأت الفيلة هذه الغابة
عندما حرثوا الأرض بأنيابها
جرت النهار
عندما أطلقوا النهيم بالزلومات
سقطت أوراق الأشجار
تسببوا في وجود كل ما نعيش فيه
الجبال والأشجار والطيور على الشجرة
لكنهم لم يتسببوا في وجودك
لهذا عليك أن ترحل
ماذا لو عشت مع حيوان النلجاي؟ -
لا -
أو حيوانات النمس؟
هذا ليس نقاشاً
لكن الغابة وطني
لا أعلم حتى ماهية البشر
سوف تتعلم
لكني أريد البقاء في الغابة
لم علي الذهب إلى هناك؟
لأن الغابة لم تعد آمنة لك
يطاردك نمر
البشر فقط
من يمكنهم حمايتك الآن
هذا ليس عدلاً
لا تعطيني حرية الاختيار
ثمة الكثير من الأمور لم تخبرني بشأنها
لا تحسب أني لم ألحظ ذلك
تقول إنك تأخذني إلى حيث أتيت
لكنك وجدتني في الغابة
هل تعيدني إلى الغابة؟ لا
لم تعيدني إلى قرية البشر
إذا كنت قد وجدتني في الغابة؟
ولماذا يكرهني النمر كثيراً؟
هل يعرفني؟
يبدو أنه يعرفني فعلاً
انبطح
ماذا؟
علينا الآن الانحناء احتراماً للجاموس أيضاً؟
أصغ إلي، هذه ليست لعبة
سوف تركض إلى هذا الوادي
عم تتحدث؟
اذهب إلى الشمال حيث تضيء السماء في الليل
وسنتقابل على هذا الطريق
...باغيرا)، لن أتحرك)
!(اركض يا (ماوكلي
!اركض
ما الخطب يا (غراي)؟
لم لا تخرج وتلعب؟
ما الأمر؟
لم اضطر إلى المغادرة؟
(غراي)
كان بإمكاننا حمايته
ما كان ينبغي لنا تركه يذهب
أفتقده أيضاً
المهم الآن أنه بأمان
ادخلوا
أعتقد أنكم تعرفون سبب مجيئي
لقد غادر الإنسان الصغير الغابة
أعتقد أنني أوضحت غايتي
أردته أن يُسلم إلي
لم نعد نؤويه
رفع الترجمة: أبو فارس الشمري
لقد ترك القطيع
وهل لي أن أسأل عن مكان ذهابه؟
إنه مع أبناء جنسه الآن
غادر الإنسان الصغير الغابة إذاً
هذا صحيح
لم يعد بيننا نزاع الآن
والأهم، بيننا سلام
أعتقد أن الأمر محسوم إذاً
!إلا إذا استطعت جذبه للعودة
!(أكيلا)
هل جذبت انتباهكم الآن؟
لم أرد أن يؤول الأمر إلى ذلك
جعلت الأمر بسيطاً
طلبت أمراً واحداً فقط
وأنتم حرمتموني منه
وهذا ينتهي الآن
انشروا الخبر
حتى أنال الإنسان الصغير
هذه التلال تخصني
لم تنصاعوا إلى الحديث العقلاني
فسوف تنصاعون الآن إلى الخوف
(باغيرا)
مرحباً
هل تتحدث؟
أنت لطيف على ما يبدو
أتريد قضمة؟
تعال
لا تقلق
لا تخف
هيا
الفاكهة تخصني
!عودوا
!الفاكهة تخصني
اتركوها
مرحباً؟
من موجود؟
مرحباً أيها الإنسان الصغير
لا تخف
لن أؤذيك
كنت أمر وحسب
لا أريد أية متاعب
ما من متاعب
هل أنت وحدك؟
هذا ليس خيراً
لا ينبغي للمرء أن يكون وحيداً
أنتظر صديقاً
ينبغي أن يصل قريباً
بوسعي البقاء معك حتى يصل
هل أنت موافق؟
سأبقيك آمناً
أنا وأنت فقط، أمر جميل
من أنت؟
(كا)
أيها الإنسان الصغير المسكين
ماذا تفعل في أعماق الغابة؟
هذا وطني
ألا تعلم ماهيتك؟
أعلم ماهيتك
أعلم من حيث أتيت
حقاً؟
نعم
أتود أن ترى؟
يعيش البشر في الغالب في قراهم
بعيداً عن ظلام الغابة
لكنهم يسافرون أحياناً
وعندما يسافرون
يعم الظلام في كهوفهم
يسمونها الزهرة الحمراء
أفضل اكتشافات البشر
تجلب الدفء والنور
والهلاك لكل ما يلمسها
من هذا؟
المسافر الذي يحمي ابنه
قتل (شيرخان) هذا الرجل آنذاك
لكن ليس قبل أن يحرقه
بلمسة الزهرة الحمراء
ركض سريعاً
لم يلحظ الصغير الذي تركه
وهذا الصغير كان أنت
وجدك الفهد
أيها المسكين الجميل
أتريد البقاء في الغابة؟
يمكنك البقاء معي إذا أردت
سأبقيك قريباً مني
تخلص من خوفك الآن
ثق بي
استرخ يا فتى
لا حاجة إلى الانفعال، مفهوم؟
أين أنا؟
هذا كهف، كهفي
لا تذكر ما حدث، صحيح؟
صحيح -
لقد أنقذتك -
انتزعتك من بين فكي الموت
من فكي الأفعى إذا صح التعبير
ومن حسن حظك
بطلك المفضل الجديد
(الدب (بالو
كان يمر صدفة
لا يهم ذلك
أخبرني وحسب
هل تستطيع
التسلق؟ -
نعم -
دعنا لا نضيع الوقت ولنبدأ
نبدأ ماذا؟
الثأر يا فتى
ماذا تقصد بالثأر؟ عم نثأر؟
أنت تدين لي يا فتى
!أبطئ
وسترد لي الدين -
...لكن -
لأن هذا هو الصواب
وسوف تفعل الصواب
هذا هو الصواب، ترد لي الدين
لأنك تدين لي، أتفهم؟
إليك مهمتنا البسيطة
أترى الشيء الذهبي المعلق هناك؟
هذا يسمى العسل
كل ما عليك فعله لترد الدين أيها الصغير
هو أن تتسلق إلى الأعلى
وتحضر لي هذا الشيء
عند هذا الضجيج، تنزله
أنت تمزح، صحيح؟
لا، ليس حقاً
ربما أموت وأنا أتسلق -
يا فتى -
حاول أن تفهم ذلك
أنا دب وهذا يعني أني مضطر أن آكل
بمقدار وزني كل يوم
من أجل السبات
أعرف أنه طلب صعب
لكني لا أستطيع التسلق وأنت تستطيع
أحتاج حقاً إلى مساعدتك
الشتاء قادم، لن أهون عليك
بأن أنام في السبات الشتوي
ولا أستيقظ أبداً
ثمة الكثير من النحل -
نعم، البعض منه، لا تقلق -
هذا النحل لا يلدغ
أحسنت
!يلدغني النحل
كنت سأفعل ذلك بنفسي
لكني أخاف المرتفعات
يا إلهي، هذا الأمر ثانية -
هذا لا يخصك -
!يمكنك النجاح -
سوف يهرب وحسب -
ليس من شيمه
بمجرد أن تُلدغ القرود تهرب
ليس قرداً -
ماذا يكون؟ -
إنسان صغير -
إنسان صغير؟ -
نعم، وأخفض صوتك، أحاول أن أركز
هل كل شيء سيكون على ما يرام بالأعلى؟
يا للهول، يبدو أن النحل لدغه ثانياً -
سيهرب -
إنه إنسان صغير
إنسان صغير؟ -
نعم، إنه إنسان صغير -
أليس قرداً؟ -
ليس قرداً، إنه إنسان صغير -
لم تكونوا أنواع معرضة إلى الخطر قط
مثل الآن
!إنك تبلي حسناً
!أنا أُلدغ
يا إلهي، ها هو يُلدغ ثانية -
ليس قرداً يا (فريد)، إنه إنسان صغير -
إنسان صغير؟ -
نعم، إنسان صغير -
هل تصدق ذلك؟ -
هل أنت متأكد؟ -
هلا تصمتون؟
مرحباً، كل شيء
يبدو على ما يرام كما أرى
سوف تنجح، ثق في نفسك
!أحسنت
!هيا، أوشكت
!نعم
!أحسنت صنعاً
نعم
أزل العسل من على جلدي
قلت إنهم لا يلدغون
ماذا تسمي ذلك؟
كيف فعلت ذلك بحق السماء؟
!لا بد أنهن كانت إناث
بدت ذكوراً من هنا
الإناث من تلدغ
!ضع بعض العسل على اللدغات وحسب
عسل؟ حقاً؟
نعم، تضعه وتلعقه فتشعر بتحسن
هذا مرهم طبيعي
أضعه على كل جسمي
أشكرك
لقد رديت دينك الآن
انتظر، ما اسمك على أي حال؟
لم نتعرف على نحو مناسب
(ماوكلي) -
إن (ماوكلي) اسم رائع
أعتقد أنك سميت نفسك
أصغ يا (ماوكلي)، علي جمع الكثير من الأشياء
الأسابيع المقبلة بسبب السبات الشتوي
قد أستفيد من مساعدتك حقاً
...إذا بقيت -
لا أستطيع، يجب أن أذهب إلى قرية البشر -
ما السبب؟ -
ليس لدي خيار، ثمة نمر يطاردني -
حقاً؟ لماذا؟ -
لأني إنسان صغير، مفهوم؟ -
دعني وشأني وحسب
ماوكلي)، صديقي، زميلي، عزيزي)
تمهل أيها الوسيم -
قال (باغيرا) إنه علي الذهاب -
إلى قرية البشر -
باغيرا)، أنا أعرفه بالتأكيد) -
أتعرف مشكلته؟
إنه ينصاع للقوانين دوماً، وأحياناً
تكون القوانين لألا تخرق بالضرورة
لكن لتثنى
ويعاد تفسيرها بالتأكيد
ألا تتفق معي؟
لقد أخبرني أن أذهب إلى قرية البشر
فهذه حيث سأذهب
لا بأس، إذا كنت تريد
الذهاب إلى قرية البشر فاذهب
في الواقع، سأسدي لك معروفاً
سآخذك إلى هناك بنفسي
هيا، لنذهب، أوشك الليل
احتياجات الدب
انس همومك وكفاحك
أقصد احتياجات الدب
ما هذه؟ -
أغنية عن الحياة الجميلة -
ما معنى أغنية؟
ألم تسمع أغنية قط؟
الجميع لديه أغنية، ألا تغني الذئاب؟
لا أدري
كنا نتلو قانون الغابة
هذا هو قانون الغابة
وبنفس عمر وحقيقة السماء
سيزدهر الذئب الذي يلتزم به
أما الذئب الذي سيخرقه سيموت
هذه ليست أغنية يا فتى
بل نشر دعوة
ما معنى نشر دعوة؟
تبقى القليل
هذه هي قرية البشر؟ -
نعم، يمكن المعرفة من الزهرة الحمراء -
إنهم يحبون زهرتهم الحمراء
لا تبدو الزهرة الحمراء سيئة
حقاً؟ أطلق لها الحرية
وسوف تدمر كل شيء تلمسه
لا تلعب بها أبداً، مفهوم؟
نعم -
جيد -
هل تعتقد أن هذه مسقط رأسي؟ -
ربما -
لا أعرف يا فتى، هل تبدو مألوفة؟ -
لا أتذكر، كل ما أذكره -
هو العيش مع الذئاب -
لم تريد الذهاب؟ -
قال (باغيرا) إني بحاجة إلى البشر -
(ثانياً أمر الإصغاء إلى (باغيرا -
انتبه، إنه صديقي، مفهوم؟
والآن لا أعرف مكانه حتى
لا أصدق أني أرحل من الغابة إلى الأبد
هل لي أن أقول شيئاً؟ ما رأيتك تفعله اليوم
لم أر شيئاً مثله قط
كنت أحاول الحصول على هذا العسل لسنوات
لكني أستخدم أساليبي -
أي أساليب؟ -
كل ما صنعته
ليس على طريقة الذئاب
!من يهتم بطريقة الذئاب
(إنها طريقة (ماوكلي
هذه طريقة (بالو)، هذه طريقتنا
هكذا نتم أمورنا
لا أتخيل حتى الإمكانيات التي ستحظى بها
لو كان معك شخص مثلي يساعدك
تقول إنك تريد الذهاب إلى قرية البشر
أقول إنك تستطيع أن تكون بشرياً هنا
تعرف الآن مكان قرية البشر
يمكنك النزول إليها وقتما تشاء
لكني سأقدر كخدمة شخصية لي
إذا عملنا معاً، نحن فقط
الحيل وكل شيء
وأعتقد أنه من المثير
أن نكتشف كم كمية العسل
التي يمكن أن نجمعها قبل الشتاء
أي شيء باستطاعتي لمساعدتك في حيلك
سوف أفعله
وإذا اتضح أنك لا تستمتع بذلك
سأوصلك بنفسي إلى قرية البشر، اتفقنا؟
حتى الشتاء وحسب
استيقظي يا أمي
أين الصغار؟ -
بالأعلى -
لكن من عليه أن يحترس
هو طائر الوقواق
هل تعلمون كيف تنجو طيور الوقواق؟
تلعب على نقطة ضعف الأم
تعتبر طيور الوقواق
أنه من الذكاء عدم تربية الصغار
بدلاً من ذلك تضع البيض
في أعشاش طيور ساذجة
فعندما تفقس
تنخدع الطيور الأم
تطعمها وترعاها
وهل تعلمون ما يحدث لصغارها؟
يتضورون جوعاً ويموتون
بسبب الإهمال
كل هذا
بسبب حب الأم لصغير لا يخصها
هيا، حان وقت النوم
أعتقد أني أروق لهم
لم تفعل ذلك؟
لقد رحل
أليس هذا ما أردته؟
أريده ميتاً
بمجرد أن يعلم ما حدث هنا
سوف يعود
وسوف أكون في انتظاره
هذه الإشارة الأولى -
!تلقيت، هذه الإشارة الأولى -
تلقيت
!هذه الإشارة الأولى -
تلقيت -
مرحى، حصلت عليه
أخبره أن يطلق الإشارة الثانية
تلقيت
أطلق الإشارة الثانية
ابحث عن احتياجات الدب
احتياجات الدب البسيطة
انس همومك وكفاحك
أقصد احتياجات الدب
وصفة طعام الطبيعة الأم
التي توفر احتياجات الدب للحياة
أينما أتجول
أينما أتسكع
لا يمكن أن أغرم
ببيتي الكبير
يطنطن النحل في الأشجار
ليصنع بعض العسل لي
عندما تنظر تحت تلك الصخور والنباتات
وتلمح النمل البارع
ثم لعلك تجرب القليل
احتياجات الدب للحياة
سوف تأتي إليك
أينما أتجول
أينما أتسكع
لا يمكن أن أغرم
ببيتي الكبير
يطنطن النحل في الأشجار
ليصنع بعض العسل لي
عندما تنظر تحت تلك الصخور والنباتات
وتلمح النمل البارع
ثم لعلك تجرب القليل
احتياجات الدب للحياة
سوف تأتي إليك
نعم، سوف تأتي إليك
تأتي إليك
(انظر يا (بالو
انبطح خلفي
اخرج وأظهر نفسك
!(باغيرا)
(ماوكلي)
كنت أبحث عنك في كل مكان
حسبتك لقيت حتفك
هل أنت بخير؟
نعم، لا أصدق أنك وجدتني
كنت قلقاً جداً عليك
كنت تائهاً ولم أعرف ما حدث
ثم قابلت (بالو)، ولقد أنقذني
من أفعى عملاقة
ونحن نعمل معاً الآن
حقاً؟ هذه طريقة جديدة
لم أكن أعلم أن الدببة الرخوة تعمل
(هيا يا (ماوكلي
لنمض في طريقنا
!انتظر
اذهب وسوف ألحق بكما
لا تغضب، اتفقنا؟
لم أغضب؟
لأنك تغضب دائماً عندما أؤدي شيئاً
عدني ألا تغضب هذه المرة
أرني وسوف أقرر
هيا، انظر
هذه كروم أستخدمها على الحافة
أبرمها لأجعلها أقوى وأطول
أترى مدى قوتها؟
أتريد أن ترى الجزء الأجمل؟
!بالداخل، هيا تعال
!هيا
مخزون عسل من أجل الشتاء
هل فقدت صوابك؟
قلت إنك لن تغضب
هل أصغيت إلى أي شيء
علمه لك (أكيلا)؟
...لا مكان في الغابة لـ
هذه الحيل، إن أردت فعل الحيل
فافعلها في قرية البشر
لكني أساعد (بالو) في الاستعداد
للسبات الشتوي
لا تدخل الدببة في سبات داخل الغابة
ماذا تعلمه؟
ليس سباتاً كاملاً
لكني أغفو، كثيراً
أصغ إلي أيها المخادع
لعله لا يفهم خداعك لكني أفهمه
سوف يغادر الآن
لكني لا أريد المغادرة -
!ليس أمامك خيار -
ما رأيكما أن نهدأ دقيقة؟
تأخر الوقت
تأخر جداً على المغادرة
ما رأيكما أن نأكل بعض العسل؟
لا آكل العسل -
لا بأس، سآكل أنا العسل -
ما رأيك أن نخلد إلى النوم الليلة
ونتحدث عن ذلك في الصباح؟
حسناً
لكننا سنرحل عندما نستيقظ
(ماوكلي)
أين هو؟
في الحفرة؟ -
ماذا؟ -
هل هذا تعليمك؟
بحقك، تعلم أني لم أعلمه قط
العبث مع الفيلة
مرحباً
إنه استثنائي بلا شك
أعرف أنه استثنائي
لقد ربيته
(لا تدعه يغادر يا (باغيرا
يجب أن تدعه يكون على حقيقته
إنك لا تفهم، إنه في خطر -
أعرف، لقد أخبرني، ثمة نمر يطارده -
(ليس أي نمر، (شيرخان
شيرخان) يطارده؟)
لكن إن أعدته إلى قرية البشر
سوف يدمرونه، سيجعلونه بشرياً
ينبغي أن نعيده إلى قطيع الذئاب
من قائدهم؟ (أكيلا)؟
يمكنه حمايته
(لقد مات (أكيلا
ماذا؟ -
(قتله (شيرخان -
لن يردعه شيء
حتى يحصل على هذا الفتى
الطريقة الوحيدة لإنقاذه
هي إرساله إلى قرية البشر
أرجوك يا (بالو)؟
إنك الوحيد الذي يصغي إليه
مرحباً يا فتى -
مرحباً -
ما فعلته مع الفيلة كان جميلاً
باغيرا) يخالفك الرأي)
كلا، لقد تحدثت معه
أعجبه الأمر كثيراً
حقاً؟ -
نعم، كلانا -
لم أر أحداً قط
يقترب إلى الفيلة هكذا
أصغ يا فتى
يجب أن أتحدث معك عن أمر ما
عم تريد التحدث؟
كنت أفكر
بما أن صديقك جاء
لعل حان الوقت لتتسكعا معاً
لقد حلت الشتاء
وحان وقت ذهابك حقاً
لكني أريد البقاء معك هنا
نحن صديقان، صحيح؟
ماذا؟ لا، لم نكن صديقين قط
لم أعتبرك صديقي قط
لقد ساعدتني في جلب العسل
لكني لم أعد أحتاج إليك
هل يجب علي قول ذلك؟
لم أعد أحتاجك معي
لقد فعلتها
وهذا أصعب شيء قمت به في حياتي
أعرف
ابتعد
ابتعد عني
!توقف
!حل عني
!(ماوكلي)
!(تشبث يا (ماوكلي
!(باغيرا)
ماذا كان ذلك؟
إلى أين يأخذونه؟
هذا الطريق
!نحن نراك
هيا، اقفز على ظهري
وانتبه لمخالبك
!النجدة
سأتولى الأمر من هنا
لا، سآتي
الأمر ممكن
إن لم أضطر إلى الصعود عالياً جداً
جيد، لنتسلق
حسناً
طائر، ليست إشارة طيبة
(انظر إلي يا (بالو
لا تنظر إلى شيء غيري
أنت تبلي حسناً، انظر إلى الأعلى وحسب -
حاضر، سأصعد، سأتسلق -
من أي جزء من الغابة تكون؟
أيها الإنسان الصغير
هل أنت من الجنوب أم الشمال؟
أي جزء من الغابة؟
الجنوب على ما أعتقد
(غابة (سودوم)، (سيوني
جميلة كما سمعت، لم أزرها شخصياً
أخبرني، هل سبق وتذوقت طعم
فاكهة الببو في (سيوني)؟
البعض يسميها... باو باو
كلمات مغشوشة، أقولها ببو
بسبب الصوت الذي تسببه
عندما تصطدم بالأرض
جرب تناولها
تفضل
لذيذة
أتعرف من أنا؟
لا
(أنا ملك قرود (سيوني
(نادني بـ(لووي
لقد نجحت
أحسنت أيها العجوز
لا بد أنه بالداخل
اتبعني
لا، نحن على أرض مستوية الآن
أنا المسئول ولدي خطة
وأنت إنسان صغير
يريد العيش في الغابة؟
كيف تعرف ذلك؟
لدي أذنان وجواسيس
إذا كنت تريد العيش هنا
فأنت تحتاج إلى حيوانات لتحميك
أنا فقط من يستطيع حمايتك
وسأحميك مقابل شيء
ليس لدي شيء أعطيه لك
أعتقد أنه لديك
ماذا؟
انظر حولك أيها الإنسان الصغير
لدي كل شيء، طعام وفير
وثروة لا تحصى وقطيع كبير تحت أمري
لكن ثمة شيئاً ليس لدي
وهذا هو الشيء الذي يمكنك أن تعطيني إياه
الزهرة الحمراء
ليست لدي
أنت إنسان، صحيح؟
هذا ما يجعلك إنساناً
تستطيع استدعاء الزهرة الحمراء والسيطرة عليها
نصحوني ألا أقترب من الزهرة الحمراء
أتعرف سبب إخبارهم لك بذلك؟
لأنه بمجرد امتلاكك لها تعلو
إلى قمة السلسلة الغذائية
لا شيء في هذه الغابة يستطيع التصدي للزهرة الحمراء
أريد الرحيل وحسب رجاء
لا تحاول خداعي
أيها الإنسان الصغير
سأبرم صفقة معك
أشتهي الزهرة الحمراء
لأحقق أحلامي
أعطني السر أيها الإنسان الصغير، هيا
دلني، أعطني قوة زهرة الإنسان الحمراء
حتى أكون مثلك
أريد أن أكون مثلك
وأتحدث مثلك أيضاً
هذا صحيح، حيوان مثلي
يستطيع أن يتعلم ليصبح مثلك
لعلك تظن أن الأمر سخيف
قرد (جيغانتوبيثيكوس) مثلي
يحلم بأن يتكاتف مع إنسان صغير مثلك
لكننا معاً، سنحظى بقوى
كل كنوز الغابة ستصبح ملكنا
لدي الرغبة وأنت الحماس
لكن حلمي يحتاج إلينا نحن الاثنين
أريد أن أكون مثلك
أريد أن أستخدم هذا اللهب
مثلما تستخدمه أنت
يا له من شيء رائع
قرد (جيغانتوبيثيكوس) مثلي
يستطيع تعلم ما تفعلونه أنتم البشر
نحتاج إلى شيء واحد فقط
لنصل إلى القوة الكاملة
اجلب لي هذه الزهرة الحمراء
وعندما نحكم هذه الغابة
سوف أحميك ولن تحتاج شيئاً أبداً
لا أستطيع
لا تستطيع أم لا تريد؟
سوف تستطيع
معذرة
أي أحد يفهمني؟
معذرة؟ هل أنا في معبد القردة الصحيح؟
عجباً، هل هذا الملك (لووي)؟
هذا مثير جداً
الأسطورة، هل تعلم يا سيدي
أنت ضخم حقاً
يا لكل هذا اللحم
المنتشر على العرش القديم
يا للعظمة
اقبضوا عليه
مهلاً، انتظروا
هلا انتظرتوا؟
لقد تسلقت جبلاً لأراك
ولست من النوع المتسلق، فقط لأراك شخصياً
بالنسبة إلي
هذا حلم تحقق
ارموه من على الجرف
مهلاً
لست معترضاً على ذلك
لست معترضاً على ذلك إطلاقاً
جئت إلى هنا بدون دعوة
هذه وقاحة مني
سأقول شيئاً مختلفاً
أنتم يا رفاق وسماء في الحقيقة
لا يقترب منكم أحد أبداً
أعتقد أن هذا هو السبب
الرائحة، الرائحة فظيعة
لكن الوسامة ليست كل شيء
لكن الذكاء هو المهم
أنتم يا رفاق تتمتعون بالذكاء
تفعلون تلك الأشياء بإبهامكم
أروني كيف تفعلون ذلك
لا أستطيع فعل ذلك
أنا أخدش وأفرك وأستطيع إمساك سمكة
لكني آمل
وربما لا تتقبلون ذلك
وهذا مجرد حلم على ما أعتقد
لكني آمل أن أصبح واحداً منكم
أريد أن أصبح مثلكم
طموحاتي دائماً كبيرة
!لا أحد منهم يرحل
أعرف طريق الخروج
!أشكركم، وداعاً
سنحاول أن نعطلها
إلى أين أنت ذاهب أيها الإنسان الصغير؟
!ابتعد عني
ليس لديك أصدقاء الآن
أنا أملك الوحيد
يمكنني أن أعوضك عن كل شيء
ما من مكان لك لتذهب إليه
سأعود إلى القطيع
(سأعود إلى (أكيلا
أكيلا)؟ ألم تعرف الأخبار؟)
(لقد قتله (شيرخان
لا بد أنه كان بسببك
!لا، أنت تكذب
لا تهرب
أنت، أتسمعني؟
فكر في الأمر ملياً أيها الإنسان الصغير
بوسعنا حكم هذه الغابة
فكر بمنطقية
!أمسكت بك
!(ماوكلي)
إن تضرر هذا الفتى
لن أسامح نفسي أبداً
!(باغيرا)
ماوكلي)؟)
ابق مكانك
سوف نأتي لنساعدك
هل الأمر صحيح؟
ماذا؟
هل مات (أكيلا)؟
كنا سنخبرك
كنتما تعلمان
ولم يفعل أحد شيئاً حيال ذلك
!تشبث يا فتى
!لا بد أن يتصرف أحد
(ماوكلي)
لا أثر له
أين عساه ذهب؟
!هيا
إنه الإنسان
لقد أتى إلى الغابة
ماذا يجري يا أمي؟ -
الزهرة الحمراء -
!ليذهب الجميع إلى النهر
!الزهرة الحمراء
هيا يا صغار، ابقوا بالقرب مني
هل هذا (ماوكلي)؟
!(شيرخان)
!(لا أخشاك يا (شيرخان
لم يعد أحد مضطراً أن يخشاك
صحيح
أعتقد أنهم يخشون شيئاً آخر
الإنسان الصغير
أصبح إنساناً الآن
(غراي)
لطالما كان يوم فخر
عندما ينضجون
تستطيع خداعهم
لكنك لا تستطيع خداعي
أنا من توقعت مستقبلك
وتوقعت ما ستصبح عليه
هيا، استخدم الزهرة الحمراء
استخدمها علي كما استخدمها والدك
أظهر لهم حقيقتك
(أنا (ماوكلي) من غابة (سيوني
وهذا وطني
كان هذا أغبى شيء فعلته
ليس لديك شيء الآن
لا مخالب ولا فراء ولا أسنان ولا أصدقاء
هذا هو قانون الغابة
وبنفس عمر وحقيقة السماء
ما هذا؟
سيزدهر الذئب الذي يلتزم به
أما الذئب الذي سيخرقه سيموت -
حمقى -
مثل الكرمة الموجودة حول جذع الشجرة
يقول القانون إن القطيع والذئب شيئان لا يتجزءان
حسناً، انهضوا جميعاً
هل ستدافعون عن الإنسان الصغير؟
ولا يمكن للذئب أن ينجو بدون قطيعه -
!سوف ألتهمكم جميعاً -
!لا
!ذئاب، اهجموا
ابق هنا -
لكني أريد القتال مع الذئاب -
لا يمكن أن تقاتله كذئب
فأنت لست ذئباً
قاتله كالإنسان
!اذهب الآن
حاضر
سوف نعطله
حان وقت إنهاء الأمر
!لا
شجرة ميتة
!أنا وأنت فقط الآن
!انكسري
!لا مهرب لك أيها الإنسان الصغير
هل حسبت أني سأدعك تكبر؟
إما أنا سألتهمك
أو الزهرة الحمراء
مسألة وقت وحسب
كم حسبت أنك ستصمد أمامي؟
أطول مما صمد والدك؟
أطول من (أكيلا)؟
!لا أخشاك
هل تسمعني؟
انتهيت من الهروب منك
دافعت عنه أيها العجوز
أمي
ابني
(ماوكلي) -
!(إنه (ماوكلي -
يا للروعة
عندما حرثوا الأرض بأنيابها
جرت النهار
رأيت غرائب كثيرة في الغابة طوال حياتي
لكن هذه الليلة
رأيت شيئاً لن أنساه أبداً
رأيت فتى بدون البشر
يوحد حيوانات الغابة كلها لأول مرة
بعض المنعطفات وحسب -
سأكمل بالأعلى -
ابق على الأرض
لا يصغي أبداً
!نجحت
!(بحقك يا (ماوكلي -
!جريت فوق الشجرة -
كدنا ننجح
يا رفاق
أنتم سرعان جداً
هل سيعلمني أحد رياضة العدو؟
اتجهت علوياً
عندما التزم الجميع بالدرب
لكن هذه ماهيتك
ربما، لكني لست ذئباً
ابقوا معاً المرة المقبلة
!هيا يا رفاق
...يحتاج القطيع إلى -
الذئب -
ولا يمكن للذئب أن ينجو بدون قطيعه -
!(عاد (ماوكلي -
مرحباً يا (ماوكلي)، انتظرنا
أسرعوا -
(مرحباً يا (غراي -
أصغوا جيداً يا ذئاب
هذا هو قانون الغابة -
وبنفس عمر وحقيقة السماء -
سيزدهر الذئب الذي يلتزم به
أما الذئب الذي سيخرقه سيموت
مثل الكرمة الموجودة حول جذع الشجرة
يقول القانون
...إن القطيع والذئب شيئان لا يتجزءان
المكان جميل بالأعلى -
يستطيع التسلق الآن -
لا تخبراني رجاء
أنكما على وشك النزول
جيد
بوسعي الاعتياد على ذلك
:تمت الترجمة بواسطة
محمد بخيت
لمتابعة الجديد عبر الفيسبوك
https://www.facebook.com/atcsubs